Antes de um vinho chegar até a sua taça existem diversas etapas, como o plantio das uvas, a colheita, o processo de produção da bebida propriamente dito, entre outros. E um desses passos é a fermentação do vinho.

A fermentação é uma etapa fundamental no processo de produção de vinhos. Ela ocorre quando as leveduras que estão presentes no mosto de uva (ou seja, o “suco” que as frutas liberam depois de serem esmagadas) transformam os açúcares em álcool e dióxido de carbono. 

Durante a fermentação do vinho, as leveduras metabolizam os açúcares existentes no mosto de uva, liberando etanol e dióxido de carbono. 

Acontece que é justamente este processo que transforma o mosto em vinho. Por isso as leveduras desempenham um papel fundamental na produção da bebida.

Uma das espécies de leveduras mais usadas na fermentação do vinho é a Saccharomyces cerevisiae. Isso porque ela é mais resistente a níveis relativamente altos de álcool e dióxido de enxofre.